Αυτό θα μπορούσε να'ναι
το δωμάτιο κάθε μικρού αγοριού.
Αλλά είναι το δωμάτιο ενός αγοριού
που το λένε Κρίστοφερ Ρόμπιν.
Όπως κάθε παιδί, ο Κρίστοφερ Ρόμπιν
είχε ψεύτικα ζωάκια για να παίζει.
Μαζί ζούσαν πολλές εκπληκτικές
κι ασυνήθιστες περιπέτειες.
ΓΟΥΙΝΙ ΤΟ ΑΡΚΟΥΔΑΚΙ
Πού ήμουν;
Α, ναι.
Ζούσαν πολλές εκπληκτικές...
Τι τρέχει εδώ;
Είναι κανείς εδώ;
Γεια σας, κύριε Αφηγητή.
Γεια σου, Ρο.
Θα μας πεις μια ιστορία
για το Γουίνι το Αρκουδάκι;
Και για το Γουρουνάκι;
Όχι ακριβώς.
Αν και σε διαβεβαιώνω πως
θα τους δούμε σύντομα.
Τότε πρέπει να'ναι για το
χοροπηδηχτό μου φίλο τον Τίγρη.
Ο Τίγρης είναι στο επίκεντρο
της δράσης όπως πάντα.
Αλλά η ιστορία μας δεν
είναι για κανένα απ' αυτούς.
Για ποιον είναι τότε;
Για να πω την αλήθεια,
η ιστορία αρχίζει με σένα.
Με μένα;
Αποκλείεται!
Καθόλου!
Ρο, το πρόγευμά
σου θα κρυώσει.
Είναι η μαμά μου.
Πρέπει να φύγω.
Τα λέμε μετά!
Τα λέμε μετά από μερικές σελίδες.
ΓΟΥΊΝΙ ΤΟ ΑΡΚΟΥΔΑΚΙ
Η Άνοιξη με το Ρο.
Ο ανατέλλων ήλιος έλουσε τους λόφους...
Η ιστορία μας αρχίζει
μια όμορφη ανοιξιάτικη μέρα
στο Μεγάλο Δάσος.
Εκείνο το ήσυχο πρωινό,
οι μόνοι ήχοι ήταν το
τιτίβισμα των πουλιών,
το βούισμα των μελισσών και...
Σήμερα είναι η μέρα! Επιτέλους!
Το Πάσχα!
Ας αφήσω το Ρο να συνεχίσει τώρα.
Πάω στο σπίτι του Λαγού για το κυνήγι
του πασχαλινού αυγού, μαμά.
Η μέρα είναι ό,τι πρέπει γι'αυτό.
Εγώ κι ο Τίγρης θα βρούμε όλα τα
πασχαλινά αυγά στο Μεγάλο Δάσος.
Είμαι σίγουρη γι'αυτό, αλλά
πρώτα φάε το πρωινό σου.
Αν βρω ροζ αυγά, θα
τα δώσω στο Γουρουνάκι.
Τα ροζ είναι τα αγαπημένα του.
Τι γλυκιά χειρονομία!
Θα χαρεί πολύ.
Το ελπίζω. Εσένα θα
σου φέρω ένα γαλάζιο,
γιατί είναι τα πιο όμορφα.
Τέλειωσε το πρωινό σου λοιπόν.
Δε θα βρεις αυγά νηστικός.
Το ίδιο λέει και ο Γουίνι.
Κι έχει δίκιο.
Γι'αυτό θα φύγεις
αφού το φας όλο.
Τέλειωσα!
Καλό Πάσχα, Τίγρη!
Μ'εκανες να χοροπηδήσω, Ρο.
Τι έχεις στη σακούλα;
Μερικά πραγματάκια που θα
σε βοηθήσουν να βρεις τα αυγά.
Μια πυξίδα για να ξέρεις πού είσαι.
Ένα σακίδιο για τα πασχαλινά αυγά.
Σχοινί για μαραφέτια,
κόμπους και ξε-κόμπους.
Λίγο από αυτό, λίγο από εκείνο.
Μην ξεχάσουμε κι αυτό κι ετούτο.
Λάθος γιορτή.
Φυσικά χρειάζεσαι κι ένα τέτοιο.
Ό,τι χρειάζεσαι δηλαδή εκτός από το Ρο.
Ρο;
Εδώ είμαι, Τίγρη.
Α, εδώ είσαι!
Όσο πας, μεγαλώνεις, μικρέ.
Ας ξεκινήσουμε.
Αντίο, παιδιά. Καλά να περάσετε.
Μας είπε "παιδιά".
Αντίο, κυρία Κάνγκου.
Και "γεια σας" μαζί.
Υποσχέθηκα να βάλω και το Γουίνι
το Αρκουδάκι σ'αυτή την ιστορία.
Νάτος λοιπόν.
-Γεια σου, Γουρουνάκι.
-Γεια σου, Αρκουδάκι.
Χαίρομαι που συναντηθήκαμε.
Γιατί τώρα μπορούμε να πάμε
μαζί στο σπίτι του Λαγού.
Ανυπομονώ να δω τι σκάρωσε
φέτος για το Πάσχα.
Ναι, ειδικά αν έχει και μέλι.
Η κοιλίτσα μου κι εγώ περιμέναμε
πώς και πώς αυτή τη μέρα.
Ακόμα κι εσύ πρέπει να είσαι
χαρούμενος μια τέτοια μέρα, Γκαρή.
Ροδοκόκκινος από χαρά.
Σαν το Γουρουνάκι.
Τρελαίνομαι για το Πάσχα.
Τα λουλούδια ανθίζουν.
Οι μέλισσες βουίζουν γύρω από το μέλι.
Ναι, με κάνει να νιώθω απόλυτη...
γαλήνη.
-Γεια σου, Τίγρη.
-Εννοείς "Καλό Πάσχα".
Κι αν είναι αυτό που εννοείς,
ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Πάμε να ψάξουμε
για πασχαλινά αυγά.
Με το ειδικό ροζ καλάθι μου.
Και το πασχαλινό μου βάζο για μέλι.
Δε θα'ταν Πάσχα χωρίς
το σούπερ ριγωτό αυγό μου.
Ή τα χνουδωτά λαγουδένια αυτιά μου.
Τι περιμένουμε; Τέρμα η κουβέντα,
αρχίζει το περπάτημα.
Μέρα για γενική καθαριότητα!
Σήμερα έχουμε γενική καθαριότητα.
Δεν περίμενα κάτι τέτοιο.
Μα δε θυμάσαι τι μέρα
είναι σήμερα, Λαγέ;
Πρέπει να γιορτάσουμε...
Τη μέρα της γενικής φασίνας,
αυτό είπα κι εγώ.
Μα δεν ξεχνάς κάτι, Λαγέ;
Τη λίστα με τις δουλειές
του καθενός; Εδώ την έχω.
Μα, Λαγέ, σήμερα είναι
η μέρα που παίρνω...
Κουβά και σφουγγαρίστρα.
Βάλτε μπροστά, όλοι. Δεν
έχουμε χρόνο για χασομέρι.
Έχετε πολλή δουλειά.
Μας την έφερες, Λαγέ.
-Τώρα μπορούμε να γιορτάσουμε...
-Φτάνουν οι κουβέντες, Ρο.
Δεν είναι ώρα για
παιχνίδια. Όχι.
Μα είναι τόσο όμορφη μέρα έξω.
Ναι, και θα'ναι το ίδιο όμορφη μέσα.
Φτάνει να κάνετε ακριβώς
ό,τι σας λέω.
Δώστε προσοχή.
Το σλόγκαν μας φέτος είναι...
"Κάντε το σπίτι λαμπίκο την Άνοιξη."
Πολύ έξυπνο, αν
θέλετε τη γνώμη μου.
Τώρα παρακαλώ να δώσετε προσοχή
σ'αυτό το μοντέλο που έφτιαξα.
Συγχωρείστε μου την
υποτυπώδη δεξιοτεχνία.
Το έφτιαξα όλο την τελευταία στιγμή.
Όταν δώσω σήμα,
θα πάτε όλοι στη θέση σας.
Τίγρη, Γουρουνάκι, Γουίνι:
Ξεσκόνισμα, σκούπισμα, σφουγγάρισμα.
Βάλτε άφθονο σαπούνι.
Η καθαριότητα είναι μισή αρχοντιά.
Στο πάτωμα, ακολουθείστε
τα νερά του ξύλου.
Μήπως αυτό είναι βάζο με μέλι;
Τι λες;
Δε νομίζω.
Άδειο. Ούτε στάλα.
Γκαρή, δική σου δουλειά είναι
να καθαρίσεις την καμινάδα.
Ευχαριστώ που με πρόσεξες.
Συγγνώμη, Λαγέ.
Τι τρέχει, Γουίνι;
Αυτό το βάζο είναι μάλλον...
άδειο.
Μάλλον επειδή δεν είναι βάζο.
-Είναι κουβάς.
-Αμάν.
Γιατί αν ήταν βάζο,
θα ήταν γεμάτο μέλι.
Το μέλι είναι καλό μόνο
για να λερώνει την κουζίνα!
Και για να το τρώμε, Λαγέ.
Τώρα που το σκέφτομαι,
θα σε κάνω επιστάτη.
Συγχαρητήρια,
κύριε επι-σούπερ-στάτη!
Είναι υπέροχο, Γουίνι!
Ναι, είναι υπέροχο!
Τι είναι ο επιστάτης, Λαγέ;
Ο επιστάτης είναι κάποιος
που κάθεται εδώ..
και δεν κάνει φασαρίες.
Μην ανησυχείς καθόλου.
-Να ρωτήσω κάτι;
-Ναι, Ρο, παραλίγο να το ξεχάσω.
Θα σου αναθέσω την πιο απλή δουλειά.
Θα καθαρίσεις την ντουλάπα.
Πρέπει να οργανώσεις, ν'απολυμάνεις,
να βάλεις σ'αλφαβητική σειρά τα κουτιά,
κι αφού τα ξεσκονίσεις να τα βάλεις
στη σωστή θέση στα ράφια.
Ωραία. Αυτές είναι οι οδηγίες.
Θέλω να'ναι όλα πεντακάθαρα
όταν γυρίσω.
Πού θα πας;
Θα συμμαζέψω τον κήπο.
Έξω;
Να βοηθήσω;
Όχι, καλύτερα να το κάνω μόνος μου.
Πιάστε δουλειά τώρα!
Λαγέ, περίμενε! Τι θα γίνει με...
το Πάσχα;
Ο Λαγός δε νοιάστηκε καθόλου
για το τι ήθελαν οι άλλοι.
Μόνο για το τι ήθελε εκείνος.
Γι'αυτό ήταν ο μόνος ευτυχισμένος,
έξω στον κήπο του,
όπου κανείς δεν μπορούσε ν'αντιμιλήσει.
Κι όλα θα'ταν όπως τα ήθελε.
Καλημέρα, Φράνκλιν.
Φαίνεσαι μια χαρά, Φρέντερικ.
Ορίστε, Μπελίντα.
Ζεστά και βολικά.
Τι; Όχι!
Φύγετε! Όλοι σας!
Πολύ καλύτερα.
Ο Λαγός ξεβοτάνισε και ξεσκάλισε
από τη σελίδα 122...
μέχρι την υπέροχη σελίδα 127.
Στο μεταξύ, μέσα στο σπίτι...
Όλοι μαζί τώρα!
Ή όχι.
Γιατί τόσο κατσούφηδες, παιδιά;
Δεν ήξερα ότι δείχνω κατσούφης.
Μου λείπει το πασχαλινό
βάζο με το μέλι.
Και κυρίως το μέλι
που έχει μέσα.
Εμένα μου λείπει
το ροζ πασχαλινό καλάθι μου.
Ελάτε, φίλοι μου.
Καθάρισμα και συμμάζεμα.
Δε θέλουμε να απογοητεύσουμε
το φίλο μας το Λαγό.
Μάλλον όχι.
Τι καθόμαστε; Ας
ορμήσουμε στη δουλειά.
Ναι, ας ορμήσουμε.
Σαν το πασχαλινό λαγουδάκι!
Σαν το πασχαλινό...
Έι, Ρο, μόλις είπες ένα αστείο.
Είναι για γέλια!
Είπε κανείς "μέλια";
Έλα, Τίγρη. Πρέπει
να πιάσουμε δουλειά.
Μπράβο, Ρο!
Θα καθαρίσουμε ώσπου
να πεις κύμινο!
Ίσως δύο κύμινα.
Γείτσες, Γουίνι!
Πολύ βρόμικη δουλειά το καθάρισμα!
Πώς τα πας εκεί μέσα, Ρο;
Σχεδόν τέλειωσα!
Ένα... κουτί... ακόμα.
Ο Τίγρης και η παρέα σήκωναν
πολλή σκόνη καθαρίζοντας.
Όπως όμως καθάριζαν
τη σκόνη από τις γωνίες,
την έριξαν πάνω στο
Γουίνι το Αρκουδάκι.
Αμάν.
Πω πω!
Ωχ!
Κρατηθείτε γερά!
Νομίζω πως θα φυσήξει!
Ο Γουίνι το Αρκουδάκι
φταρνίστηκε το πιο δυνατό φτάρνισμα...
που ακούστηκε ποτέ...
στο Μεγάλο Δάσος!
Γουρουνάκι;
Πούπουλα και φτερά.
Συγγνώμη, κύριε Σκονισμένε Λαγέ.
Μήπως είδατε το φίλο μου το Γουρουνάκι;
Εγώ είμαι, Γουίνι.
-Το βλέπω.
-Πού'ναι ο Τίγρης;
-Τον βρήκα.
-Γεια!
Γκαρή, πού είσαι;
Νάτος!
-Είσαι καλά, Γκαρή;
-Ήμουν και καλύτερα.
Ήμουν και χειρότερα.
Πού είναι ο Ρο;
Εδώ, Τίγρη!
Τι είναι όλα αυτά;
Περίμενε μια στιγμούλα.
Να το πασχαλινό καπέλο
του Λαγού!
Κοίτα! Βρήκα το πασχαλινό
σου βάζο, Γουίνι!
Κι αυτό δεν είναι το πασχαλινό
σου καλάθι, Γουρουνάκι;
Και τα χνουδωτά
λαγουδένια αυτιά μου.
Να και το σούπερ ριγωτό
αυγό σου, Τίγρη!
Ρο, βρήκες τα παλιά μας
πασχαλινά παιχνίδια!
Ναι, ήταν κρυμμένα εκεί πάνω...
Χοροπήδησα τόσο ψηλά όσο
ποτέ άλλοτε για να τα φτάσω!
Ίσως ο Λαγός δεν μπορούσε να τα βρει
και γι'αυτό ξέχασε το Πάσχα.
Τώρα που τα έχουμε όλα,
ας του ετοιμάσουμε μια έκπληξη!
Μπορούμε να βάψουμε πασχαλινά αυγά!
Και να γεμίσουμε βάζα με μέλι!
Πολύ γιορτινή ιδέα.
Μετά μπορούμε να οργανώσουμε
το κυνήγι του πασχαλινού αυγού;
Με πρόλαβες, Ρο!
Όχι, Τίγρη! Δίπλα σου
ήμουν όλη την ώρα!
Πράγματι!
Θυμάσαι τι να κάνεις με όλα
αυτά τα πασχαλινά πράγματα;
Έτσι κι έτσι.
Επειδή το έκανες μόνο μία φορά,
όταν ήσουν ακόμα πολύ μικρούλης.
Έλα εδώ!
Ας σου θυμήσουμε
ό,τι πρέπει να ξέρεις...
για να περάσεις καλά το Πάσχα!
Πες μου κι άλλα, Τίγρη!
Ρο, παραλίγο να ξεχάσω
το πιο σημαντικό κομμάτι.
ΠΑΣΧΑ
Καλό Πάσχα, Λαγέ!
Πάσχα;
Μη μου πεις ότι ξέχασες το Πάσχα;
Με τις καραμελίτσες
και τα πασχαλινά καλάθια;
Και το κυνήγι του Πασχαλινού αυγού;
Να σου πω, Ρο...
Φοβάμαι ότι πρόκειται για παρεξήγηση.
Σήμερα είναι μέρα καθαριότητας.
Και το χαλάσατε.
Δεν το πιστεύω.
Σας είπα τι να κάνετε.
Και δεν κάνατε τίποτα απ' όλα αυτά!
Λαγέ...
Δε θέλω ν'ακούσω κουβέντα.
Θέλω να φύγετε αμέσως.
Έξω!
Όλοι σας, έξω!
Αυτό είναι δικό μου!
Πετυχημένη η ιδέα μας.
Ίσως έπρεπε να το
τραγουδήσουμε διαφορετικά.
Δε νομίζω, Τίγρη.
Δε νομίζω πως ο Λαγός
θέλει να ακούσει κανένα τραγούδι.
Τώρα που το λες,
έχω την εντύπωση πως ο Λαγός
δε θέλει να γιορτάσει το Πάσχα...
καθόλου!
Το Πάσχα.
Δε μένει παρά να πάμε σπίτι.
Έλα, Ρο, αγόρι μου.
Ρο;
Α, εδώ είσαι, Ρο.
Θέλεις να χοροπηδήσουμε;
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν έχω όρεξη.
Τουλάχιστον δε χρειάζεται να
καθαρίσουμε για την Άνοιξη πια.
Τι θα κάνουμε με το Λαγό;
Θύμωσε πολύ είναι η αλήθεια.
Τίγρη;
Γιατί είναι τόσο κακόκεφος ο Λαγός;
Μου φαίνεται ότι έχει
κάποια σχέση με το Πάσχα.
Δηλαδή τέρμα τα
πασχαλινά παιχνίδια;
Τι; Τέρμα τα πασχαλινά παιχνίδια;
Μα όχι, φυσικά θα κάνουμε κι
άλλα πασχαλινά παιχνίδια!
Θα... βάλουμε αυτά τα
πράγματα... δηλαδή...
τα πασχαλινά πράγματα,
που θα χρειαστούμε...
για το φτιάξιμο...
Αχ, τέρμα τα πασχαλινά παιχνίδια!
Μα γιατί;
Γιατί; "Γιατί;" ρωτάς;
Καλή ερώτηση.
Και ξέρω ποιον να ρωτήσω γι αυτό!
Θα μιλήσεις στο Λαγό;
Θα εξασκήσω πάνω του
όλη μου την πε-πειθώ.
Αν αυτό αποτύχει, θα καταφύγω
στην ακαταμα-χόμενη γοητεία μου!
Πιστεύεις πως θα του αλλάξεις γνώμη;
Φυσικά! Όλα αλλάζουν την Άνοιξη!
Τα κουκούλια γίνονται
τε-παλούδες.
Οι σπόροι γίνονται λουλούδια.
Οι μικροί Ρο γίνονται μεγάλοι Ρο.
Όλοι μπορούν ν'αλλάξουν.
Ακόμα κι ο Λαγός.
Αν γιορτάσουμε το Πάσχα,
θα γίνουμε όλοι χαρούμενοι!
Μπράβο σου, Ρο!
Θα τους μαζέψω όλους
όσο μιλάς στο Λαγό!
Και δε θα γυρίσω
μέχρι να γυρίσω...
ή μέχρι να μας επιστρέψει
ο Λαγός το Πάσχα!
Όποιο γίνει πρώτα!
Ωραία, τα λέμε μετά...
Αν δε σας δω πιο πριν!
Γεια, μαμά.
Ρο, γύρισες κιόλας;
Ο Λαγός ματαίωσε το Πάσχα.
Τι κρίμα!
Περίμενες πώς και πώς το
κυνήγι του πασχαλινού αυγού.
Όχι μόνο εγώ, όλοι στεναχωρήθηκαν.
Δε φαίνεται να σε πείραξε και τόσο.
Επειδή εγώ κι ο Τίγρης
θα τα διορθώσουμε όλα.
Και μετά θα πάτε στο κυνήγι
του πασχαλινού αυγού;
Δε με πειράζει αν δε
ψάξουμε για αυγά, μαμά.
Θέλω να δώσω σε όλους
ένα χαρούμενο Πάσχα.
-Πειράζει;
-Είναι υπέροχη ιδέα.
Θα παίξουμε πασχαλινά
παιχνίδια μέχρι να έρθει ο Τίγρης.
Έτσι θα φτιάξει το κέφι όλων.
Έτσι ο Ρο πήγε
να βρει τους φίλους του...
για να τους φέρει σπίτι και να
παίξουν για το Πάσχα.
Στο μεταξύ, ο Τίγρης είχε
πάει να μιλήσει στο Λαγό.
Το μόνο πρόβλημα ήταν πως δεν
είχε αποφασίσει τι θα του έλεγε.
Για να δούμε...
Λαγέ, εγώ...
Εσύ...
Όταν...
Πρέπει να τα καταφέρω
για το χατήρι του Ρο.
Πρέπει να δείξω ψυχραιμία.
Πρέπει να'μαι ήρεμος,
και συγκεντρωμένος.
Φίλε μου, Λαγέ,
πρέπει να συζητήσουμε
ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Αυτό είναι!
Φαίνεται πως ηρεμία
και συγκέντρωση...
είναι ό,τι πρέπει αν είσαι Τίγρης...
ΜΕΡΑ ΓΕΝΙΚΗΣ ΚΑΘΑΡΙΟΤΗΤΑΣ
Τι είναι αυτό;
Φύγε.
Τι θέλεις από μένα;
Όχι!
Ποιος είσαι;
Εγώ, ο Τίγρης!
Κάνεις σαν να είδες
φάντασμα, Μακριαυτιά.
-Καλύτερα να κάτσεις.
-Όχι, καλύτερα να...
Μια στιγμή.
Περίμενε μια στιγμή!
Τίγρη! Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Λαγέ, εγώ... δηλαδή...
Τι;
Ο Ρο είναι πολύ στεναχωρημένος
για ό,τι έγινε σήμερα!
Ο Ρο στεναχωρήθηκε, ε;
Εμένα με σκέφτηκε κανείς;
Κοίτα τι ζημιά μου κάνατε ενώ
ήταν μέρα γενικής καθαριότητας.
Δε μιλάω για τη μέρα
γενικής καθαριότητας.
Μιλάω για...
Μην το πεις, Τίγρη. Μην πεις
αυτή τη λέξη στο σπίτι μου.
-Ποια λέξη;
-Αρνούμαι να την πω.
Αν δε μου πεις ποια λέξη
δεν πρέπει να πω...
τότε πώς θα ξέρω να μην την πω;
Για να δούμε, είναι...
-Καρότα;
-Όχι!
-Λάχανα;
-Πραγμα-λογια-γκαγκα-γκι;
-Αυτό δεν είναι καν λέξη!
Ονοματοποιΐα;
Αυτό είναι λέξη.
Γιατί θα έλεγες αυτή τη λέξη;
Γιατί δε θα την έλεγες;
Πάσχα! Η λέξη είναι Πάσχα!
Αυτό θα έλεγα τώρα.
Τίγρη, μπορείς να φύγεις;
Έλα τώρα, Λαγέ.
Δε θα'χουμε ποτέ ξανά
κυνήγι πασχαλινού αυγού;
Όχι, ποτέ. Ποτέ ξανά!
Μα το αγαπούσες το Πάσχα!
Ποιος το λέει αυτό;
Με συγχωρείς, Λαγέ, αλλά είναι αλήθεια.
Μάλιστα!
Δε σε πιστεύω.
Δεν πιστεύω κανένα σας.
Τότε ίσως πρέπει να το δεις μόνος σου.
Δε θυμάσαι τι συνέβη
στο Κεφάλαιο 3;
Πολύ σωστά!
-Τι είναι αυτά που λες;
-Έλα, θα σου δείξω.
Έτσι ο Τίγρης πήγε το
Λαγό πίσω στο παρελθόν.
Στα προηγούμενα
κεφάλαια 23 και 21.
Κάπους εδώς ήταν.
Λίγο πιο πίσω, Τίγρη.
Μούτσας γκράσιας, κύριε Αφηγητή.
Παρακαλώ.
Όχι!
Ένα Καλά Οργανωμένο Πάσχα.
Κι έτσι έφτασαν στο Κεφάλαιο 3,
στο οποίο ο Λαγός οργανώνει
καλά μια πασχαλινή γιορτή.
Για κοίτα εδώ!
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ
Έι, έφτιαξα ένα ουράνιο τόξο!
Όχι, το ουράνιο τόξο έχει:
Κόκκινο, πορτοκαλί, κίτρινο,
πράσινο, μπλε, λουλακί, βιολετί.
Βλέπεις;
Όλα τα χρώματα είναι στη σωστή σειρά.
Ίσως είναι διαφορετικό ουράνιο τόξο.
Μόνο ένα ουράνιο τόξο υπάρχει:
Το σωστό.
Γουίνι, οι καραμέλες είναι για
διακόσμηση, όχι για φάγωμα!
Αμάν.
Έχω μια ιδέα.
Μια κι αυτό είναι το πρώτο Πάσχα
του Ρο στο Μεγάλο Δάσος...
γιατί δεν πάτε να τον φέρετε,
όσο εγώ τα ετοιμάζω όλα τέλεια;
Μάλιστα, κύριε Στρατηγέ Μακριαυτιά!
Έλάτε, παιδιά.
Είναι άψογο. Ακριβώς.
Ένα πραγματικά τέλειο Πάσχα.
Και γιατί να μην είναι;
Ήμουν το Πασχαλινό λαγουδάκι.
Και βέβαια ήσουν, Μακριαυτιά.
Θα ήταν λιγουλάκι γελοίο
να είχαμε Πασχαλινό Τίγρη.
Ναι, πράγματι.
Όταν ήμουν το πασχαλινό λαγουδάκι,
το Πάσχα ήταν σκέτη απόλαυση.
Οργάνωνα τα σχέδια,
ετοίμαζα το πρόγραμμα,
κι όλοι έκαναν ό,τι τους έλεγα.
Μου άρεσε πολύ να είμαι
το πασχαλινό λαγουδάκι.
Φαίνεται πως σου λείπει το Πάσχα.
-Τι;
-Σε όλους μας λείπει.
Κυρίως στον μικρό Ρο.
Ας τους ξαναδώσουμε
τη γιορτή του Πάσχα!
Πώς σου φαίνεται η ιδέα, Λα-Λα;
Λα-Λα;
Με λένε Λαγό!
Και δε μου λείπει καθόλου το Πάσχα!
Μα κοίτα.
Σου άρεσε πολύ να'σαι
το πασχαλινό λαγουδάκι.
Ήσουν ο Λαγός αρχηγός!
Ναι, γι'αυτό μου άρεσε.
Αλλά δε μου αρέσει πια.
Για ποιο λόγο;
Είχα σχεδιάσει στην εντέλεια
το πρώτο Πάσχα του Ρο...
μέχρι που ανακατεύτηκες εσύ.
Το θυμάμαι σαν να'ταν πέρσι.
Πέρσι ήταν.
Τα θυμάμαι όλα τώρα.
Καλό Πάσχα, κυρία Κάνγκου.
Καλό Πάσχα σε όλους.
Γεια χαρά, Τίγρη!
Γεια σου, χοροπηδηχτούλη.
-Τι κάνεις;
-Βοηθώ τη μαμά να ξεπακετάρει!
Είμαστε στα τελευταία κουτιά.
Ας πάμε τον πιτσιρικά
στο σπίτι του Λαγού...
για το κυνήγι του πασχαλινού αυγού.
Να πάω, μαμά;
Μπράβο, Κάνγκα.
Μπορεί να λείψει για μερικές ώρες.
Εμπρός λοιπόν, Ρο.
Είσαι έτοιμος για το πρώτο
σου πασχαλινό κυνήγι;
Και βέβαια!
Τίγρη, τι είναι το πασχαλινό κυνήγι;
Το πασχαλινό κυνήγι
των αυγών είναι...
το πιο ωραίο παχνίδι
για ένα μικρό πιτσιρικά!
Ή και για ένα μεγάλο πιτσιρικά!
-Είναι δύσκολο να βρεις τα αυγά;
-Όχι.
Πρέπει να έχεις τη σωστή τεχνική.
Πρώτα τα αιφνιδιάζεις...
σαν ένα μεγάλο φιδο-φίδι...
και μετά χοροπηδάς!
-Να'μαι!
-Τίγρη.
Γεια σου, κύριε Λαγέ.
Τον έμαθα όσα ξέρει.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Καλό Πάσχα, πασχαλινό λαγουδάκι.
Δεν θα χαρώ και πολύ
αν δεν ετοιμάσω τις προμήθειες.
Έχουμε ήδη αργήσει 10 λεπτά!
Μα τι κάνετε εκεί;
Φτιάχνουμε πασχαλινά αυγά.
Μα το κάνετε τελείως λάθος.
Πλάκα έχει.
Δεν είναι αστείο. Είναι το Πάσχα!
Μην του φωνάζεις.
Είναι το πολύ πρώτο του Πάσχα.
Ναι, το ξέρω.
Γι'αυτό θέλω να'ναι όλα τέλεια.
Έλα τώρα, Λαγέ.
Είναι πολύ σημαντικό γι'αυτόν.
Άστον να βρει ένα αυγό τουλάχιστον.
Μα δεν είναι βαμμένα ακόμα.
Έχεις δίκιο. Θα τα βρούμε πρώτα
και θα τα βάψουμε μετά.
Καλή ιδέα, Τίγρη!
Κι έτσι δε θα ανησυχούμε μήπως
λερωθούν τα βαμμένα αυγά μας.
Τρελαθήκατε όλοι σας;
Δεν μπορείτε να κάνετε
ό,τι σας κατέβει.
Δε με πειράζει αν δεν είναι βαμμένο.
Όχι!
Ίσως πρέπει να εξηγήσουμε στον
καλεσμένο μας πώς γιορτάζουμε.
Θ'αρχίσουμε δουλειά τώρα;
Εγώ πρώτα.
Εδώ έχω αναθέσει τις δουλειές.
-Θα πάρω αυτό.
-Θα φτιάξω το καλάθι.
Ορίστε! Βλέπεις τώρα τι κάνατε;
Δεν είναι φανα-νερό;
Περνούσαμε όλοι καλά.
Σοβαρά;
Κατάλαβα.
Όλοι περνούσαν καλά εκτός από σένα.
Αλλά υπήρχε διασκέδαση για όλους.
Γιατί μας σταμάτησες;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Ήταν απόλυτο χάος.
Πλήρης καταστροφή.
Ναι, όπως το λέω.
Ήσαστε εκτός ελέγχου.
Γι'αυτό έπρεπε να πατήσω πόδι.
Χρειάζεστε όλοι ένα μάθημα
για τους κανόνες της γιορτής!
Παραείναι πολλοί οι κανόνες.
Λυπάμαι, αλλά εγώ είμαι το πασχαλινό
λαγουδάκι, εγώ αποφασίζω!
Κανόνας Νούμερο 1:
Το κυνήγι των αυγών δεν αρχίζει
μέχρι να δώσει σύνθημα το Λαγουδάκι!
Δηλαδή...
Εγώ.
Πού πήγαν τώρα;
-Βρήκα κι άλλο!
-Μπράβο σου!
Να και μερικά άλλα.
Είσαι πολύ καλός στο κυνήγι
αυγών. Κοιτάξτε, παιδιά!
Ωραίο πιάσιμο, Ρο.
Ήμουν απλά τυχερός, νομίζω!
Δεν ήταν τύχη αυτό.
Κοίτα όλα αυτά τ'αυγουλάκια.
Έχεις ταλέντο, Ρο.
Έκανα ό,τι μου είπες.
Πρώτα τα αιφνιδιάζεις...
και μετά χοροπηδάς!
Όπως του έδειξα.
Κι άλλο ένα!
Έλα, Ρο!
Βρήκα κι εγώ ένα.
Να κι άλλα!
Πολλά αυγά!
Ναι, και πολύ μέλι!
Ωραία πράγματα.
Μου φαίνεται είσαι ο
καλυτερότερος κυνηγός αυγών, Ρο!
Κι εσύ μου έδωσες το καλύτερο Πάσχα!
Άρα πρέπει να είσαι το
καλύτερο πασχαλινό λαγουδάκι.
-Κι εγώ τι είμαι;
-Ζήτω, Τίγρη!
Είμαι το Πασχαλινό Λαγουδάκι!
Είσαι το Νο. 1 Λαγουδάκι.
Ζήτω.
Πώς μπορούν να γιορτάσουν το Πάσχα...
χωρίς εμένα;
Κάθε άνοιξη...
ένα πράγμα περιμένω.
Να'μαι το Πασχαλινό Λαγουδάκι.
Μου στερήσατε τη χαρά.
Δε θέλαμε να σε πληγώσουμε, Λαγέ.
Θέλαμε μόνο να περάσει
ένα ωραίο Πάσχα ο Ρο.
Δεν ήθελες κι εσύ να περάσει ωραία;
Φύγε, Τίγρη.
Θέλω να μείνω μόνος.
Πρέπει να πω στο Ρο τα άσχημα νέα.
Δε θα παίξουμε το κυνήγι
του πασχαλινού αυγού...
ξανά.
-Λαγέ;
-Τι;
Γιατί μ'ακολουθείς;
Τι θέλεις;
Θες να δεις κι άλλα;
Όχι, αρκετά είδα.
Θέλω να πάω σπίτι.
Πολύ καλά, Λαγέ, πήγαινε.
Ενώ ο Λαγός πάει σπίτι,
ίσως θα έπρεπε να επιστρέψουμε
και μεις στη σημερινή μέρα.
Φαίνεται ότι όσο λείπαμε εμείς,
ο Ρο και η παρέα δούλεψαν σκληρά!
-Καλέ μου, Ρο.
-Γεια σου, μαμά.
Σκέφτηκα πως θα'θελες ένα διάλειμμα.
Τι ακριβώς κάνετε;
Ετοιμαζόμαστε για το Πάσχα!
Αυτό δεν είναι... πέτρα;
Μας τέλειωσαν τα αυγά.
Έτσι κυνηγάμε πασχαλινές πέτρες!
Πω πω, δουλέψατε πολύ!
Εξασκούμαστε ώστε όταν
γυρίσει ο Τίγρης...
θα είμαστε έτοιμοι για
το κυνήγι του πασχαλινού αυγού.
Ας το πούμε ανοιξιάτικη προπόνηση.
Κοίτα, φτιάξαμε και καινούρια στολίδια.
Τα παλιά στολίδια τα έσπασε ο Λαγός.
Πότε αρχίζει λοιπόν
η επίσημη γιορτή;
Μόλις γυρίσει ο Τίγρης
από το σπίτι του Λαγού.
Να τος! Τίγρη!
Του μίλησες, Τίγρη;
Ας πούμε ότι μιλήσαμε.
Δηλαδή θα γιορτάσουμε το Πάσχα...
έτσι, Τίγρη;
Καλύτερα να μπω αμέσως στο θέμα.
Όσο πιο σύντομα
κι ευθυ-τενώς γίνεται.
Η απάντηση είναι όχι.
Είναι ακόμα κακόκεφος ο Λαγός;
Μα γιατί;
Όταν παίξαμε το κυνήγι του
πασχαλινού αυγού χωρίς εκείνον...
του στερήσαμε ότι πολύτιμο
είχε για το Πάσχα.
Δηλαδή δε θα ξαναδώ
το βάζο με το μέλι μου;
Ούτε το ξεχωριστό
πασχαλινό καλάθι μου;
Ούτε τα χνουδωτά αυτιά μου;
Ούτε το ριγωτο-ραβδωτό αυγό μου.
Λυπάμαι, Ρο.
Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Σωστά;
Μα βέβαια!
Πρέπει όμως να σκεφτούμε τι.
Σκέψου...
-Σκέψου.
-Σκέψου!
Καλωσόρισες στο παρόν, Λαγέ.
Σε περιμέναμε.
Έφτασα επιτέλους σπίτι μου.
Δεν είναι αυτό το σπίτι μου.
Μα τί γίνεται; Αυτά μοιάζουν
με πασχαλινά στολίδια.
Πού είμαι;
Αυτό είναι το σπίτι του Ρο.
Έτσι είναι.
Πρέπει να σταμάτησα σε λάθος σελίδα.
Για κάποιο λόγο σταμάτησες εδώ.
Γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί δε βλέπεις μόνος σου;
Ένα κουλουράκι πριν πας για ύπνο;
Όχι, ευχαριστώ, μαμά.
Εντάξει. Ίσως ένα.
Είναι αυτή η ζωγραφιά του Λαγού;
Πολύ όμορφη.
Δείχνει πολύ χαρούμενος.
Επειδή έτσι τον ζωγράφισα.
Λυπάμαι που δεν έψαξες για
πασχαλινά αυγά σήμερα.
Πιο πολύ λυπάμαι για το Λαγό.
Πρέπει να'ναι στεναχωρημένος.
Όταν έπαψε να είναι
το πασχαλινό λαγουδάκι,
έχασε ό,τι πιο πολύτιμο είχε.
Μακάρι να τον έκανα ευτυχισμένο...
πραγματικά.
Είναι τυχερός που σε έχει για φίλο.
Καληνύχτα, μαμά.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
ΕΓΩ ΚΙ Ο ΛΑΓΟΣ
Φτάνει πια. Δε φταίω εγώ.
Υποτίθεται ότι είμαι
το Πασχαλινό Λαγουδάκι.
Αν με είχαν ακούσει. Αν
ακολουθούσαν τις οδηγίες.
Αν έκαναν ό,τι έλεγα. Μα όχι.
Θα είναι πιο δύσκολο από ό,τι νόμιζα.
Μερικές φορές ο αφηγητής
πρέπει να κάνει...
αυτό που πρέπει να κάνει.
Λαγέ...
Πασχαλινό Λαγουδά...
Τί είναι; Ποιος είναι εκεί;
Είμαι εγώ...
Ο αφηγητής.
Τι θέλεις;
Και γιατί μιλάς έτσι;
Θέλω να δεις κάτι.
Ελπίζω να'ναι καλό.
Πού είμαι;
Πού με πας;
Αυτές είναι οι σελίδες
που δεν έχουν γραφτεί ακόμα.
Καλωσόρισες στο μέλλον σου, Λαγέ.
Ω, είναι πανέμορφο.
Ναι, είναι η μέρα της
γενικής καθαριότητας.
Η επιθυμία σου πραγματοποιήθηκε.
Όλα έγιναν όπως τα ήθελες.
Είναι τέλειο!
Σκέφτηκα πως θα χαιρόσουν.
Πού είναι οι άλλοι;
Καθυστέρησαν ως συνήθως.
Καθυστέρησαν; Ω όχι.
Έφυγαν, Λαγέ. Όλοι μετακόμισαν.
Μετακόμισαν;
Χωρίς να μου το πουν;
Αυτό είναι γελοίο.
Θα πάω να τους βρω τώρα.
Γιατί να φύγουν;
Κανείς δε φεύγει από το Δάσος χωρίς
να μου το πει. Είναι ανήκουστο.
Γουίνι;
Αρκουδάκι Γουίνι;
Πού είσαι;
Περίμενε, πρέπει να
είναι με το Γουρουνάκι.
Γουρουνάκι; Γουίνι;
Γουρουνάκι, πού είσαι;
Ήμουν σίγουρος πως θα'ταν εδώ.
Πω πω.
Γκαρή;
Τίγρη;
Εγώ είμαι, ο Λαγός!
Πού πήγαν όλοι;
ΕΓΩ ΚΙ Ο ΛΑΓΟΣ
Ρο;
Δεν καταλαβαίνω.
Ο Ρο περίμενε πώς και πώς...
Τη μέρα της καθαριότητας;
Όχι.
Το Πάσχα.
Τι έκανα;
Πού είναι όλοι οι φίλοι μου;
Φίλοι, είπες;
Δεν τους φέρθηκες σαν να'ταν φίλοι.
Δε θυμάσαι...
Λυπάμαι αλλά είμαι το Πασχαλινό
Λαγουδάκι και φτιάχνω τους κανόνες!
Δεν είναι αστείο, είναι το Πάσχα!
Σας είπα τι να κάνετε.
Και δεν κάνατε τίποτα!
Τα βλέπεις, Λαγέ;
Δε σκέφτηκες ποτέ τι
ήθελαν οι φίλοι σου.
Μόνο τον εαυτό σου σκέφτηκες.
Δεν είναι αλήθεια.
Έτσι είναι;
Φαίνεται να πήρες αυτό που ήθελες.
Τώρα όλα μπορούν
να γίνονται όπως τα θες.
Μα δεν το θέλω αυτό.
Είπες πως οι σελίδες του μέλλοντος
δεν έχουν γραφτεί ακόμα.
Αυτό σημαίνει πως μπορούν ν'αλλάξουν;
Πες μου πως έχω χρόνο ν'αλλάξω!
Ναι, υπάρχει ακόμα χρόνος.
Θα είμαι καλός φίλος.
Ναι, μπορώ ν'αλλάξω.
Θα τους πάω τα
πασχαλινά παιχνίδια τους.
Θα τους δώσω το Πάσχα.
Θα το κάνω.
Έχω ακόμα χρόνο.
Όχι!
Τι;
Είναι πρωί.
Δεν καταλαβαίνω.
Ήταν όλα ένα κακό όνειρο;
Το κουτί! Ας ήταν όνειρο.
Είναι ακόμα εδώ!
Για κοίτα.
Υπάρχει ακόμα χρόνος.
Μπορώ ν'αλλάξω.
Θέλω να πηδήξω σαν κουνέλι.
Είμαι ζαλισμένος σαν λαγουδάκι.
Μια στιγμή. Μου'ρχονται ιδέες.
Είναι έξυπνο, εμπνευσμένο...
Απολείως, τελύτως συναρπαστικό!
Αρχίζω να μιλάω σαν τον Τίγρη.
Τυχερός είμαι!
Αυτό είναι!
Ξέρω τι πρέπει να κάνουμε!
Αντίο, μαμά.
Πού πας;
Ξέρω πώς να φτιάξω το κέφι του Λαγού!
Νόστιμο.
Μια σταλίτσα ακόμα...
Γουίνι, ξύπνα!
Τι θα γίνει με το πρωινό;
Δεν προλαβαίνουμε.
Έχουμε δουλειά!
Ξύπνα, Γουρουνάκι!
Ποιος είναι;
Γεια σου, Γουρουνάκι!
Καλά ξυπνητούρια, Γκαρή!
Ξύπνιος είμαι.
Έλα, Τίγρη. Ας ορμήσουμε
στη δράση!
Πού θα ορμήσουμε;
Θα κάνουμε το Λαγό χαρούμενο.
Ποιος έσβησε τα φώτα;
Αμάν.
Πρωινό!
Δεν έχουμε χρόνο για χασομέρι.
Αρχίζουμε τη δουλειά!
Ορίστε. Τελειώσαμε.
Είναι πολύ όμορφο.
Έτσι δεν είναι;
Ελπίζω να συμφωνήσει
και ο Λαγός.
Γιατί δεν τον ρωτάς;
Τι σημαίνει αυτό;
Γεια σου, Λαγέ.
Θέλαμε να σου πούμε...
συγνώμη που χαλάσαμε το Πασ-
Μη λες αυτή τη λέξη, φιλαράκι!
Τι είπες;
Τη μέρα καθαριότητας.
Συγνώμη που χαλάσαμε...
"Πας." Τον άκουσα να λέει "Πας."
Τι να εννούσε άραγε;
Μήπως θα έλεγες...
Πάσχα;
Αμάν!
Έχω κάτι να πω γι΄αυτό.
Δεν μπορείτε να
γιορτάσετε το Πάσχα!
Θέλω να πω ότι δεν μπορείτε να
γιορτάσετε χωρίς όλα αυτά εδώ!
Δε θα'ταν Πάσχα χωρίς
το ριγωτό αυγό σου, Τίγρη.
Ή το βάζο με το μέλι σου, Γουίνι.
Νομίζω ότι αυτό είναι το όμορφο
καλαθάκι σου, Γουρουνάκι.
Γκαρή, να τα χνουδωτά αυτιά σου.
Σου έφτιαξα και μια ταιριαστή ουρά!
Άρχισε ο σύνδεσμος κιόλας.
Μήπως σκέφτηκες ότι
θα σε ξεχνούσα, Ρο;
Νομίζω σου χρωστάω...
ένα πασχαλινό κυνήγι αυγού!
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ
Αποκλείεται.
Καθόλου.
Είναι λίγο αργά αλλά...
Καλό Πάσχα, Ρο.
Ωωωωωω!
Καλό Πάσχα σε όλους.
Τι στην ευχή συμβαίνει συμβαίνει εδώ;
Τι συμβαίνει;
Το Πάσχα συμβαίνει!
Τίγρη, σκέφτηκα πως θα'θελες
να'σαι ο αρχηγός στο κηνύγι.
-Μα Λαγέ...
-Όχι "μα"! Είμαι το Λαγουδάκι,
και φτιάχνω τους κανόνες!
Κανόνας Νούμερο 1:
Δεν υπάρχουν κανόνες για το Πάσχα!
Άντε να διασκεδάσετε! Πηγαίνετε!
Περιμένετε!
Δεν μπορείς να γιορτάσεις!
Θέλω να πω...
ότι δεν μπορείς να γιορτάσεις το Πάσχα...
χωρίς αυτό.
Είναι... το πασχαλινό μου καπέλο;
Για το ένα και μοναδικό Λαγουδάκι!
Ζήτω, ζήτω, Λα-Λα!
Ήρθα σήμερα το πρωί για να
σας δώσω ένα όμορφο Πάσχα.
Αλλά... μου δώσατε το
πιο υπέροχο Πάσχα!
Δεν πάμε τώρα
να ψάξουμε για αυγά;
-Θα με μάθεις;
-Ναι! Πάμε!
Πρώτα τα αιφνιδιάζεις...
και μετά χοροπηδάς!
Γουίνι! Τι συνέβη στο Λαγό;
Θα'θελα να το εξηγήσω.
Μα δεν μπορώ. Ο Λαγός δεν είναι αυτός
που ήταν στη γιορτή που δεν έγινε,
και είναι αυτός που δεν ήταν
στη γιορτή που έγινε.
Αυτό είναι όλο,
αν με καταλαβαίνετε.
Δεν καταλάβαμε.
Θέλω να πως πως αυτός
είναι το Πασχαλινό Λαγουδάκι!
Μου αρέσει το χαρού-πηδηχτό τέλος.
Κι έτσι...
έφυγαν όλοι μαζί χοροπηδηχτά...
αυτό το θαυμάσιο Πάσχα...
που είδε ποτέ το Μεγάλο Δάσος.
Α-Γ-Τ-Ω! Αντίο-για-την-ώρα!